# Продуктовый помощник Foodgram
## О проекте
Foodgram — онлайн-сервис позволяющий обмениваться рецептами любимых блюд.<br>
Проект состоит из бэкенд-приложения на Django и фронтенд-приложения на React.

Проект написан в рамках учебного курса "Python-разработчик" от Yandex.Practicum.<br>
Основные задачи были:
- реализовать backend на django
- развернуть frontend и backend на облачном сервере используя Docker  

## Реализован  функционал:
- Аутентификация реализована с помощью стандартного модуля DRF - Authtoken.
- У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на уровне чтения.

### Гость (неавторизованный пользователь)

  - Создать аккаунт.
  - Просматривать рецепты на главной страницы.
  - Просматривать отдельные страницы рецептов.
  - Фильтровать рецепты по тегам.

### Авторизованный пользователь

- Вход в систему под своим логином и паролем.
- Выход из системы (разлогиниться).
- Смена своего пароля.
- Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты.
- Просматривать рецепты на главной.
- Просматривать страницы пользователей.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Фильтровать рецепты по тегам.
- Возможность добавлять/удалять рецепты в свой список избранного. Просматривать свою страницу избранных рецептов.
- Возможность добавлять/удалять рецепты в свой список покупок. Просматривать список покупок.
- Возможность скачать список покупок в TXT формате.
- Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.

### Администратор
- Изменять пароль любого пользователя.
- Создавать/блокировать/удалять аккаунты пользователей.
- Добавлять/удалять/редактировать теги.
- Редактировать/удалять любые рецепты.
- Добавлять/удалять/редактировать ингредиенты.

## Технологии в проекте: <br>
:small_orange_diamond: Python<br>
:small_orange_diamond: Django<br>
:small_orange_diamond: Django REST Framework<br>
:small_orange_diamond: PostgreSQL<br>
:small_orange_diamond: Nginx<br>
:small_orange_diamond: Gunicorn<br>
:small_orange_diamond: Docker<br>

## Локальный запуск проекта
1. Склонировать репозиторий
2. В корне проекта создать и прописать файл _.env_
  
    ```
    POSTGRES_USER=<имя_пользователя_БД>
    POSTGRES_PASSWORD=<пароль_БД>
    POSTGRES_DB=<имя_БД>
    DB_PORT=<порт_соединения_к_БД>
    DB_HOST=db
    
    SECRET_KEY=<django_secret_key>
    ```
3. В терминале, в корне проекта выполнить команду `docker compose up -d`
4. Выполнить миграции, собрать статику и загрузить ингридиенты в BD:
     ```
     docker exec backend python manage.py migrate
     docker compose exec backend python manage.py collectstatic
     docker compose exec backend cp -r /app/collected_static/. /backend_static/static/
     docker compose exec backend python manage.py load_ingredients  
     ```

## Автор
Вадим Миронов - [ссылка на GitHub](https://github.com/dmBra1n)
